# 210814.修改

## 会议记录

1. 他的文章基因+repeat一起去做聚类，
2. 用cell ranger跑所有细胞，matrix里行是barcode，列是cluster
3. tsne表示数据分布
   1. 
4. sample information 换成tsne的图
5. 

## 文章差异

1. > Acommon strategy in regular analyses is to discard multiplemapped reads, however, this leads to loss of information fromTEs22. Assigning these reads to the best alignment location is thesimplest way to resolve TE-derived reads, but it is not alwayscorrect for individual copies22,23. To solve this problem, wedesigned an algorithm in which TE reads are allocated to TEmetagenes based on the TE type-specific sequence. Reads map-ping to any TE copy in the genome are collapsed to a single TEsubtype that represents that class of TE.
   >
   > 常规分析中的一个常见策略是丢弃多个映射读取，然而，这会导致TES22中的信息丢失。将这些读取分配到最佳对齐位置是解析TE派生读取的最简单方法，但对于单个副本来说并不总是正确的22,23。为了解决此问题，我们设计了一种算法，其中TE读取根据TE类型特定序列分配给TEmetagenes。将与基因组中任何TE拷贝对应的读取折叠为表示该TE类的单个TEsubtype。

   他说把多重读数分配到最佳最佳对齐位置（这个是我们的方法吧？）是解析TE派生读取的最简单方法，然后对于individual copy不总是正确的（这个individual copy是啥意思，为啥不总是正确，对于他们这句话描述的我们这个方法的不好之处我没看懂）；

   他们的方法是，TE读数根据TE类型特异性序列来分配到TE metagene（这个te类型特异性序列，是指师兄之前发我的consensus序列文件吗？就是说他们用的方法是我们最初那种吗，直接每个read比对到consensus sequence上？）；但是在method的pipeline里，他们又说

   > The input data for scTE consists of the annotation ﬁles for genes and TEs, and alignment ﬁles in either the SAM or BAM format 81 .
   > SCTE的输入数据包括基因和TES的注释ﬁLES，以及SAM或BAM格式81的比对ﬁLES。
   > By default, scTE uses GENCODE 82 and the UCSC genome browser Repeatmasker track 83 annotations for genes and TEs, respectively.
   > 默认情况下，SCTE分别对基因和TES使用GENCODE 82和UCSC基因组浏览器RepeatMasker Track 83注释。
   > The SAM/BAM ﬁle contains the aligned read genome locations.
   > Sam/BamﬁLE包含比对的读取基因组位置。
   >
   > scTE recommends aligners to keep all of the mapped reads, and we recommend that only the best single aligned multimapped read be kept.
   > SCTE建议对齐器保留所有映射读取，我们建议只保留最佳的单一对齐多映射读取。

   他们的输入也是sam文件、基因TE的注释文件，而没有什么TE类型特异性序列，感觉他们也是用sam中的read所在基因组位置，然后去注释文件里看，那个位置是啥类型的基因/TE。感觉他们在result里说的和在method里说的不一样

